# CLAIO2022 (BotIO)

Proyecto que busca el desarrollo e implementación de un modelo corrector de definiciones en exámenes de Investigación Operativa basado en Inteligencia Artificial. El mismo se encuentra en proceso desde Abril de 2022 hasta la actualidad, para presentar en Latin-Iberoamerican Conference on Operations Research (CLAIO) 2022, la cual se llevará a cabo en la Facultad de Ciencias Exactas de la Universidad de Buenos Aires.


Abstract de la Submisión del proyecto:

Como educadores y estudiantes, es interesante proponernos pensar como soluciones basadas en Inteligencia Artificial se pueden aplicar para agregar valor en las actividades de docencia en el entorno universitario, ayudando en parte a sortear dificultades propias del contexto actual de la educación pública universitaria en Argentina. En particular, nos proponemos construir e implementar un modelo que corrija preguntas sobre definiciones en exámenes de Investigación Operativa. Es decir, que establezca la correctitud de respuestas de texto corto a preguntas como: ¿qué es la investigación Operativa?, ¿qué es un Modelo? ¿qué es un Algoritmo? El desarrollo que proponemos puede entenderse como una función que toma el texto de respuesta y devuelve el puntaje que se le asigna de acuerdo con que tan similar es la respuesta de las alumnas y alumnos con respecto a una respuesta patrón que se asume correcta. El modelo, desarrollado también por alumnos, es de naturaleza simple e integra otros modelos y algoritmos propios de la Investigación Operativa, y consiste básicamente en obtener las palabras claves de la definición correcta y considerar solo el stem, i.e. la raíz; dada una respuesta, se cuenta la ocurrencia de esas palabras y se asigna un score en base a cuantas ocurrencias se observan. Este modelo, si bien es un baseline, tiene performance similar a las evaluaciones realizadas por correctores humanos, docentes y alumnos. La experiencia del desarrollo e implementación 'en productivo' del modelo nos permite ensayar roles como consultores y también como clientes de la puesta en acción de un modelo de AI. La experiencia nos aportó vivencias que nos ayudan entender cómo es una solución de inteligencia artificial, cómo se entrena, cómo se implementa, qué es el error, qué conflictos trae su implementación, etc.

Authors: Xavier Gonzalez, Horacio Rojo, Silvia Ramos, Mateo Marco, Julieta Romanelli, Facundo Andres Toniolo, Sofia Maira Parrino, Joaquin Renovales, Juan Palomeque, Noelia Lucia Florez Uría.
